همونطوری که لباس کسی از جای به جای می روید
دست کسی را بگیرند از جای به جای بیرون ببرند این شخص بردن نه رفت
این شخص مستر فعل نیست مورد فعل است
خب اما تشریحان البته او از او خواست که هدایت بشه و ایمان بیاورد و کف نیاورد
آیه این است که
این گویر لا تکونن نمیدهد جاهلین
اما آیه بعد
ذات اقدسه لا میفرماد به این که
الان اینها به جای رسیدن که مردن
باید در بین این مرده ها ادهی هستن که
به ظاهر شناخته شده نیستن
و قلب اونها در کنان نیست
در گوش اونها وقر نیست ممانند
در همین سوره انبارکه اناام آیه 25 قبلن چنین گذشت
و من هم من یستمعو الیک و جعلنا على غروبهم اکنتن ان یفقهوهو و فی آزانهم و غراو این یرو کل آیتن لا یومنه به ها
خب اگر کسی در اثر ابتلا به مطبوهاتو معاصیه سغیره بود آلودگی معاصیه کبیره کم کم به اکبر کبائر آلوده شد و گفت انهیه اللهیاتون الدنیا
بعد معاذ الله وحی را استور و افسانه میپندارد
چنین کسی با چنین دیدی
هر معجزهی را ببیند به افسانه است
رضا فمود هر آیهی که بیارن اینا ایمان نمیابرن
و این یه را
حتی از آجاو که جادرونه که
اونایم که می آین با تو سخن بگوین
می آین حرفای خود را بزرن
نه رفای تو را بشنوه
بنابراین
فی نستتعت انتبتقی نفقن
فی الارض او سلمن
فی زمای فتعتی هم بایه
بازم اثر نداره
چرا؟
چون در آیه 25 همین سوره انعام
قبلن خدا و پیغمبر کمون
به یر و کل آیت لای اومن و بیهان
هر معجزه رو ببینن ایمان نمی آورد
برای این که اینا دین را افثانه می دانند
در اون آیه اصبغشم
تنبوت به این که سرش این است که اینها اون اصل را قبول ندارن
آیه پنج این بود فقط کذب و بلحق
این ها اصل ارتباط بشر به خدا را انکار کردن
گفتن تنها فرشته با به خدا ارتباط دارد
وقتی کسی اصل را قبول نداشته باشد شما روزانه بر اینها موجزه بیارد
که نمیپذیرن که آیه پنج همین سوره انعام این بود که
فقط کذب و بلحق
اونگاه در آیه چهارم گفته فکر بوده بود که
وَا تَعْتِحِ بِنْ آیتِمِ آیَتِ رَبِّمْ إِلَّا كَانُ عَنْهَا مُعْرِزِينَ
چرا؟ شما فقط کذب و بلحق
اینو گفتن اصلا ممکن نیست بشر با خدا رابطه داشته باشد
رسالت وحی را بپذیرد و از سوی خدا پیام بیاورد
این است
حالا کسی است را نپذیرد و بزیر مجموعه او هم این کار بکند
شما هر موجزهی رو بیاری نفسانه میدانن
خب اگر قلوب هم دکنه شد
وفی آزان هم وقر شد
تو اگر نقبه بزنی
از دل زمین موجزه بیرون بکشی بی اثره
نردبان بزاری
از اوج آسمان موجزه نازل کنی بی اثره
نه این که فتحتی هم
به آیت انهایی افزه رو میدهد قرآن
که اون فرض ندارد
بلو شاالله لجمعه هم
ادرهدا فلا تکونن نمیدهد جا
سرش این است که اینا مردن
انما یستجیب
ولذین یسمعون
بل موتای ابعثه هم الله
والحمدلله رب داده
نگردد از همجود
موسیقی
چطوری شیشه یه چایساز
یه آگه معرفت
یه تیت کنابات عشق
توفن جون سادگی
گوش کن سدام میزنن
سلام سرخست
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام
بعضی از آدم ها چقدر سخاوتمن نیستن
اونقدر که حتی دست تو جیب کلماتشون نمی کنن تا با چهار کلام حرف خوش آتش نشان بشن وقتی میان دو کس جنگ چون آتش هست.
کسی کاری براشون کرده دست و دلشون می لرز زبون به تشکر باز کنن.
اشتباهی کردن و اصخایی براشون شده کوه بلند ترس از ارتفاع هم بحونه بحونه تراشی.
خسیستر از اینو هم داریم
بله اونا که نامش رو میشنوند
و بر نبی مکرم تاج سر آلم و آدم
پیامبر اعظم و اکرم
حضرت محمد صلوات نمیتونست
از تک صلوات اول برنامه سلام سرخط
که بال پرواز ساختیم
یکی دو سه دونه اول تسبیح ذکر یک شنبه هامون را هم می دازیم پایین
یا ذن جلال و الکرام
یه سلام بذاریم سر خط یازل جلاله و اکرام هامون فعلا که قرار داریم
چون عدب عدب ورزی رو یاد گرفتیم و تمرین کردیم که هر روز همین حوالی ساعت
قبل از تشرف به محل کار و شروع عبادت نهده همی امروز یادمون بیاد
بزرگمون مولامون
صاحب نفس آلم
ولی الله العظم
امام زمان اجلالله تعالی فرجه
به یاد ماست
بی معرفتی چشم به این همه مهربونی ببندیم
یاد گرفتیم و باور کردیم
روزمون روز نمیشه و
سوم و سلاتمون آش دهنسوز
بی نام و سلام
بر اون آسمان نشان زمین نشین
موسیقی
امام زمان حواس پرتی مجری سلام سرخط رو در لحظه سلام ببخشه این فکرشو مشغول کرده که حیف نیست امروز یک شنبه از نو متولد نشیم که روز مولا امیر المؤمنین و روز بانو فاطم خانوم
سلام خدا بر این دو نور چطوری متولد بشیم نبی بی نظیر خدا فرمود هر کسی یکی از فضایل مرد مردستان دو دنیا علی رو به اقرار بر زبون بیاره خدا گناهانش رو میامرزه هر لحظه متولد میشه
چراق اول و مجری برنامه روشن میکنه قبل از سلام که فرمود رسول قادر لمیزالی در شأن وسیع خیش با صوت جلی افزل بود از طاعت کل سغلین یک زربت روز خندق از دست علی
السلام علیکم یا من غلط فی الكفر
و زوج فی السماعی به سیده سلیسا
و کامه شهود ها الملاکت و الاسفیه
اینه هندر اسفای مستعار
ای دلیل نام های نام دار رود بی هم تا یه دریای اهر
ای علی جان از تو می جویم مدر
شیعه امیر المؤمنین قدردان دست ارادتیه که روی سینش رفته به نشونه ی عدب به محذر مولا
شیعه امیر المومنین خودکاری که به این دست بر می داره فقط برای خدا روی کاغذ می بره
شیعه امیر المومنین این دست رو دراز نمی کنه به مال کسی
که خوب می دونه این دست سرمایه ارادت ورزیه به مولا شده و خودش سرمایه دار
آهای سرمایه دارا قصد بیمه کردن ندارید
سلام سرخط آیت الکرسی براتون آورده
بسم الله الرحمن الرحیم
موسیقی در موسیقی درسته
و هو العلی العظیم
تا رو کنه به شما روحانی های خبره و مکتب دیده
نگهبان های ایمان و عقیده
سلام آخر سلام سرخط رو تقدیمتون کنه
و به یه دست بوسه
به پاس نگاه تیزبین و کلام اتراجین شما
که رایه از گلستان قالن نبی برداشته
راهنما های خلده برین
مرز بانای اصول و فروع دین
سلام
موسیقی
از داستان مستند و روایت جذاب قیامت در سیاحت قربه
همین و یک دنیا ارادت
سلام سر خط
سهر باباد می گفتم
حدیث آرزو مندی
خطاب آمد که واسه بخشو
به امتاف خداوندی دعای صبح و آهه شب کلید گنج مخصود است
به دین راه و روش میرو که با دلدار پیوندی
صبح شما به خیل عزیزان شنونده
الانی که بهترین ها برای همه تون در این روز زیبای پاییزی اتفاق بیافته
لطفا ساعتتون رو با رادیو معارف تنظیم کنید
شش و چهل و پنج دقیقه است
ازتون دعوت میکنم به مدت پنج و پنج دقیقه
برنامه زنده مهربان باشیم رو به اجرای همکار خوبه مقای ناینی زاده بشنوید
بسم الله الرحمن الرحیم
صبح یعنی یک بقل عطر خدا
صبح یعنی شادی و صلح و صفا
صبح با مهر آمده از راه بارو خیتون ما
و پیام تازه ای از عشق از امید
روبه فردا عاشقانه از رکز خرشی
از پنجره صبح به خرشی سلام
بر سبزه و باق و عطس امید سلام
گیسوی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندید
سلام
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند صبح و روشنایی
به نام خدای باد و آفتاب
خداوند پاییز هزار رنگ
صبح خیر برخیست که صبح رنگی پاییز است
این منظر پرشرار و شورنگیز است
نقاش کشیده نقشی از مهر و سپهر
این تابلو از اشق و هنر لبریز است
صبح بیدار شد از پنجر تابید بار
نرم نرم از گل امید خروشید بار
نرم نرم از گل امید خروشید بحار
روح بخش و ترابنگیز شده اینه گل
تا که در کوچه لبخند رخشید بحار
سلام سلام ما از خزر تا خلیج فارس به شمال تا جنوب میهن عزیزمون ایران خدا قوت
به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان به پاکی خاک دل ایران سلام به ایران به ایران به ایران سلام
سلام ما به کوهک و سراوان که شرقی تن این مناطق کوه مسکونی ایران هستن
سلام به آباجیق و چالدوران که غربی تن این شهر روستای ما هستن
صحبتون به خیلی باشه روزتون پر نشاد باشه
بلا ازتون دور باشه
خدا قوت این مردم سخت کوش
دل ایران پرت قاقت و پر خروش
دل ایران بر تا و تا بر خوش
بح بح چه هوای خوبی
چقدر همه چیز قشنگه
چقدر من امروزو دوست دارم
عجب یک شنبهیه
امروز برای من خاطر انگیز میشه
آه چی؟ آه
میگه که بای با خوابمون میاد
مجبور شدیم صبح بزنیم
نه از این جمله ها به خودتون بگین
جواب میده من انقدر به خودم این جمله ها گفتم
از چار صبح تا حالا
بح بح چه روزی امروز
امروز میخواییم یکم فکر کنیم با هم دیگه
حالا هر روز که آدم فکر میکنه
امروز هم بیشتر فکر کنیم
بین فکر کنید که از جایگاه و موقعیتی که الان دارید راضی هستید
به نوعی میشه گفت سآل امروزمون اینه
شما میخواییم که به ما بگید
الان در چه وضع جایگاهی هستید
بعدشم به ما بگیم که میزان رضایتتون از خودتون چقدره
آره قراره که به ما بگید از وضعیتی که الان دارید راضی هستیم یا نه
میتونیم مثل کارنامه های توصیفی بچه های ابتدایی
از چهار گذینه بسیار خوب
خوب قابل قبول و نیاز به تلاش استفاده کنیم
آره به ما بگید که در کدوم وضع سین از زندگیتون
بسیار راضی هستید
خوبه قابل قبوله
یا اینکه نه نیاز به تلاش بیشتر دارید
دانش آموز ها دانشجو ها دکتر ها مهندس ها
عرضم به حضورتون که قصاب و بقال و خطات و کارگر
و دیگه بگم هر شغلی دارین گوینده ی رادیو و نویسنده
ی برنامه مهران باشیم باید بگیتازه
خودشون گفتن خانم رویا حسینی
گفتن از این که برای شما می نویسم
و نویسنده برنامه مهران باشیم
اصلا خیلی خوشحالم
چون حس می کنم می تونم از طریق
انفاج رادیو معارف
با هموطنای ایران عزیزم حرف بزنم
و شاید حتی یه نفر
حس و حال بهتری پیدا کنه
و صبحش رو پر انرژی شروع کنه
حالا شما چی می گین
سی هزار پانصد و پنجاه
و سه پیامکمونه
سه چهار تا سفر
553-329-551 با بیش شماره 025 هم تلفنمون
موسیقی
یا تا با هم نهرمونی کنیم
یه چند دقیقه همراه من باشید
میخواییم ببینیم چه خبرها بوده توی همچین روزی
تقبیم تاریخ
امروز یک شنبه 27 مهرماه 1404 هجری خورشیدی
مطابق با 26 ربیوستانی 1447 هجری غمری
و برابر با 19 اکتبر 2025 میلادی است
42 سال پیش در چنین روزی
عملیات ولفجر چهار با رمز یا الله یا الله یا الله آغاز شد
از دستاورت های عملیات والفجر چهار
ازوی آثار گرانسنگی
به جامانده است
او دو کتاب معروف سیاحت قرب
و سیاحت شرق را نوشت
به رهبر انقلاب متعالیه
آنها را توصیه کردن
اثر سیاحت شرق یکی از منابع
تدریس متون شرقی در دانشگاه پریمستون است
سی و هشت سال پیش در چنین روزی
ناوهای امریکایی
به جزائر نفری ایران
در خلیج فارس تجاوز کردند
پس از آن که دولت کوویت
جمهوری اسلامی ایران را به
حملات موشکی متهم کرد
و رژیم بس با این بحانه
در هفته شهریور 1366
به تأسیسات ایران
حمله برد ایران نیز
یک موشک به نفتکش کوباییتی پرتاب کرد
و خساراتی وارد آورد
دولت امریکا به این بحانه
که پرچم امریکا روی نفتکش بود
تصمیم به اقدام تلافی جویانه
گرفت و در 27 مهر
چهار نافشکن امریکایی
به جزائر نفتی ایران حمله کردند
کشور وارد نمودند
901 سال پیش
در چنین روزی
حسن سباه دائی فرقی
اسماعیلیه در علموت
در گذشت
حسن فداییانی تربیت کرده بود
که حاضر بودن به اشاره او هر کاری انجام دهند
قطعه های متعدد
بزرگانی که مخالف فعالیت
اسماعیلیان بودند
توسط این فداییان صورت می گرفت
و باعث ایجاد رعبی از این
در دل مخالفان گردید
او حتی سلطان سنجر
سلجوغی را نیز تحدید به مرد کرد
و پادشاه از ترس جان
با او آشتی نمود
دو تا پرزند پسری داشت که
هر دوتا رو مجازات کرد و کشتش
یکیش رو اون رو به دلیل شراب
یه پسر دیگرش رو هم کشت چون وقتی که
حسن سباه احساس کرد که
شاید از دنیا بره یک جانشین
برای خودش انتخاب کرده بود که اون جانشین به قتل میرسه
حس کرد که شاید پسرش
در این قتل دست داشته حالی که این اشتباه بود
تربیم تاری
ای دل
زهوبار جسم اگر پا شدی
تو روح مجردی
بر افلاک شدی
ای دل
زهوبار جسم اگر پا شدی
تو روح مجردی
تو روح مجردی بر افلاق شدی
هر شست نشی منه تو شرمت بادا
کایی و مقی به خطه خواب شدی
کاری و موقعی به خطه خانشبی
خیلی ممنونم از این که همراه برنامه مهربان باشیم هستید
شما که خانوم خاندار هستید احتمالا مشغول انداختن
بساطه صبحونش هستید هم جمع کردنش هستید
بچه ها رو دارید راهی میکنید
چه حسی دارید؟
حال دل خودتون و خانواده خوب و خوشه؟
یا شما راننده یه عزیزی که توی جدهی دارید مسافر و میبری؟
چقدر از کار درازی هستی؟
راننده تریلی ها کل اونه این که شغلشون رانندگیه
فقط راننده هستین یا صاحب خود رو هم هستین
از وضعیت فعیلی زندگیتون راضی هستید یا نه
سی هزار پانصد و پنجه و سه پنجه مکمونه
سی صد و بیست و نو ده پانصد و پنجه و یک
با پیشتوماره سفت بیست و پنجه تلفنمونه
تا این که فکراتونو به ما بگید
فکر کردین؟
آره از خودتون راضی هستین؟
از زندگیتون راضی هستین؟
موسیقی
مردم ایران شک نکنید همه بندگان خدا
قرغ در نعمت الهی هستن
ایشاخ نگین اوزا هم خرابه
اوزا ما در بهترین حالت ممکنه
من خاندار هستم
و خدا را شکر
خدا یک آرامش به من دونه
همدونه الله رب العالمین
که خوبم
نصیب میرم
و دوستان گاهی
روحای تفریحیه مثلا
دینا میریم و خدا را شکر راضیم
از این که هم به دعا میرسم
هم به نمازم میرسم
هم به تقییم میرسم و همه چی به بچه ها میرسم
و از از درست دارم به بچه ها میرسم
من این پسرم شهید شده و واقعا از خدا میخوام که
پسرم جز شهده کامل قرار بره
در من از این جایگاه که درش هستم خیلی راضی هستم
خیلی ممنون میشه مرای ما هم دعا کنید
شما که مادر شهید هستین
گفتن سلام من در جایگاه همسری و مادری خیلی راضی هستم